This humble one
Я
Originally came with a poem today
сегодня пришёл с заранее приготовленным стихотворением
But
но
Today, this humble one
Сегодня я
Saw the general
увидев генерала
Walking side by side with Prince of Jin
и Его Высочество принца Цзиня идущими плечом к плечу
Was suddenly inspired
вдруг был вдохновлён
And hastily composed a new verse
и наспех сочинил новые стихи
For the general
для генерала
I humbly present it here
осмелюсь зачитать при всех
Please
Прошу
The general returns south
Генерал вернувшись с юга
Then goes north again
вновь отправляется на север
Jin residence's night lamps
В резиденции Цзинь ночной светильник
Accompany fading fireflies
сопровождает умирающих светлячков
Where heaven's spear points
Где бы ни указывал небесный меч
No strong formation stands
ни одно укрепление не устоит
Shine on our land
Ты озаряешь наши горы и реки
All seas peaceful
принося мир всему Поднебесному миру
Good
Прекрасно
I mean
Я имею в виду
"Shine on our land, all seas peaceful"
строку озаряешь наши горы и реки принося мир всему Поднебесному миру
This line is good
она особенно хороша
From whose school are you?
У кого ты учился
I am ashamed
Стыдно говорить
I studied under
Я был учеником
The former Chancellor of the Imperial Academy
бывшего наставника Государственной академии
Yu Gong
господина Юй Гуна
Exterminate all villains
Истребить зло
Recover our land
и вернуть земли
Is also I, Zu's
это тоже моё
Lifelong wish
заветное желание всей жизни
I, Zu
Я Цзу
Toast to a fellow traveler
поклон единомышленнику
We
Давайте
With the general and scholars
с генералом и поэтом
Drink together
выпьем